BITÁCORA DE PROYECTO – ROBOT SUMO
Equipo: __M3n__
Nombre del robot: __Chappie__
Capitán: __Gonzales Facundo__
Subcapitán: __Martínez Victoria__
Integrantes: Gonazales Facundo, Lemos Benjamín, Klees Ian, Manrrique Mía, Martínez Victoria, Milocco Catalina
REGISTRO DE ACTIVIDADES
Fecha:29-06
Integrantes presentes: Gonazales Facundo, Lemos Benjamín, Klees Ian, Manrrique Mía, Martínez Victoria, Milocco Catalina
Objetivos de la jornada: Formar grupos de proyecto y hablar sobre los robots.
Actividades realizadas:
Durante la jornada de hoy, nuestro grupo comenzó organizando el proyecto. En primer lugar, elegimos el nombre del equipo y también definimos el nombre que llevará nuestro robot.
Luego, conversamos sobre el desarrollo del proyecto y realizamos los primeros bocetos del robot, plasmando nuestras ideas iniciales sobre su diseño.
Por otra parte, el líder del grupo, Facundo Gonzales, se encargó de crear los repositorios correspondientes y de organizar sus respectivas ramas para facilitar el trabajo colaborativo.
Además, debatimos distintas propuestas sobre las características que podría tener nuestro robot, como su forma de desplazamiento, los materiales con los que podría construirse y aspectos relacionados con su desempeño,
por ejemplo, si será un robot liviano o pesado, rápido o lento. Finalmente, planteamos diversas estrategias para orientar el desarrollo del proyecto y organizar las tareas que realizaremos en las próximas etapas.
Problemas encontrados:
Surgieron algunas dificultades que deberán tenerse en cuenta para el desarrollo del proyecto. Una de ellas es la limitación de alimentación eléctrica, ya que el robot no puede superar los 6 V. 
Esto nos obliga a adaptar el diseño y la selección de componentes, considerando que algunas de las funciones o accesorios que queremos incorporar podrían requerir una mayor cantidad de voltaje.
Además, encontramos dificultades para definir algunos aspectos del diseño del robot. Aún no logramos concretar decisiones relacionadas con las ruedas, la estética general y el mecanismo que utilizará para desplazarse.
Estas cuestiones deberán seguir analizándose en las próximas clases para llegar a una solución que sea funcional y cumpla con los objetivos del proyecto.
Soluciones implementadas o propuestas:
Con el objetivo de resolver las dificultades planteadas y continuar con el desarrollo del proyecto, analizamos distintas alternativas.
En primer lugar, investigamos el consumo de los servomotores y comprobamos que es posible conectar ambos, ya que en conjunto consumirían aproximadamente 3 V, lo que permite mantenernos dentro del límite de 
alimentación establecido. Además, propusimos incorporar una especie de pala en la parte frontal del robot para que, al momento de empujar al robot oponente, pueda levantarlo desde la parte inferior y obtener una 
ventaja durante el enfrentamiento.Como alternativa, en caso de no implementar dicha pala, surgió la idea de agregar un sistema de aire comprimido en los brazos del robot para que estos puedan golpear al robot contrario y
dificultar sus movimientos.Por último, planteamos la posibilidad de utilizar ruedas con diseño triangular, impulsadas mediante un sistema de engranajes conectados directamente a un motor, con el fin de lograr un 
desplazamiento eficiente y adaptado a las necesidades del proyecto.
Pruebas realizadas:
Resultados obtenidos:
Fotografías, diagramas o evidencias: (Adjuntar imágenes, capturas de pantalla o esquemas)
Tareas pendientes:
APORTES INDIVIDUALES
Integrante: __Gonzales Facundo__
Tarea realizada: se encargo de crear  los repositorios correspondientes y organizar sus respectivas ramas para facilitar el trabajo colaborativo, aporto ideas sobre el material del cual podria estar hecho el robot y
propuso usar su impresora 3D para llevar a cabo piezas esenciales.

Integrante: __Lemos Benjamín__
Tarea realizada: realizó los bocetos del proyecto y aportó ideas sobre la estrategia del robot.

Integrante: __Klees Ian__
Tarea realizada:propuso ideas para el desarrollo del proyecto.

Integrante: __Manrrique Mía__
Tarea realizada:propuso ideas para la estrategia y desarrollo del robot.

Integrante: __Martínez Victoria__
Tarea realizada:propuso ideas para la estrategia y desarrollo del robot.

Integrante:__Milocco Catalina__
Tarea realizada: propuso ideas sobre las características del robot y desarrollo la bitácora  
